# Анализ продаж кофе по типам
## Описание проекта
Проект направлен на анализ и визуализацию продаж кофе по его типу. Основной задачей было выявление самого прибыльного типа кофе и выдвижение предложения по оптимизации цен, основанного на проведённом анализе.

Использовались следующие библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn. Для визуализации использовался Tableau.
## Данные
Данные можно найти здесь: https://www.kaggle.com/datasets/saadharoon27/coffee-bean-sales-raw-dataset

Orders Worksheet:


Order ID: уникальный идентификатор заказа.

Order Date: дата заказа.

Customer ID: идентификатор покупателя.

Product ID: уникальный идентификатор для каждого продукта.

Quantity: количество продукта в заказе.


Customers Worksheet:


Customer ID: идентификатор покупателя.

Customer Name: имя покупателя.

Email Address: адрес электронной почты.

Phone Number: номер телефона.


Products Worksheet:


Product ID: уникальный идентификатор для каждого продукта.

Coffee Type: тип кофе.

Roast Type: уровень прожарки.

Size: информация о размере продукта.

Unit Price: цена за упаковку кофе.

Price Per 100g: цена за 100 грамм.

Profit: прибыльность одной упаковки.

## Результаты
В ходе анализа было выяснено, что самым прибыльным типом кофе был 'Lib', меньше всего прибыли принёс 'Rob'. Vаржинальность кофе 'Ara' также сравнительно небольшая, при том что он лидирует по количеству покупок. Таким образом, сделано предположение о том, что повышение цен на кофе 'Ara' принесет больше прибыли, поскольку этот продукт самый популярный и, возможно, покупатели, которые не готовы платить за 'Ara' больше, станут покупать кофе 'Rob'. Необходимо протестировать ценовые изменения и оценить реакцию на рынке.
## Дашборд
https://public.tableau.com/app/profile/alena.glushkova3084/viz/Book2_17306365790710/Dashboard1?publish=yes